Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/Leve/*.xlf
Languages: ja

source: Nowhere to Slide<tab>The Calamity saw the toppling of countless scores of the Twelveswood's trees. And now, with fewer roots to keep the soil in place, not a week goes by when mud- and landslides do not rip large chunks of earth from the hillsides and deposit them across roads─roads leading to important places of commerce such as Buscarron's Druthers. To try and prevent the next slide before it hits, alehouse proprietor Buscarron Strongarm seeks skilled botanists to examine the root system in the area around his establishment and report anything that might be cause for concern.
ja: 確認採集：街道の安全確認<tab>オレの店とクォーリーミルを結ぶ道は、霊災時に崩れた地盤を利用しててな。これが崩落すれば、客が店に来れなくなっちまう。樹木の根が、しっかり地盤を固めているか、根の一部を切り取って確かめてくれ。

source: Shaken, Not Stirred<tab>With trade routes open again, my establishment is oft frequented by merchants and caravans hailing from the deserts of Thanalan, where they prefer their drinks flavored with all manner of sweet fruit and herbs. Why anyone would spoil a fine cup of mead with a foul weed plucked from the underbrush is beyond me, but if it means a few extra coins in my coffer, I'm willing to oblige. And, as such, I'm always looking to purchase high-quality galago mint from anyone willing to sell.
ja: 指定採集：ガラゴミントの調達<tab>オレの店では、フルフラワー養蜂所で作られた蜂蜜酒を提供し、人気を博しているんだ。だがな、変わり種のフレーバーを入れた蜂蜜酒を望む客もいる。そんな客のために、「上質のガラゴミント」を調達してきてくれ。

source: Just the Artifacts, Madam<tab>In the countless generations since the fall of Gelmorra, the Twelveswood has reclaimed much of the ancient city, so to uncover the civilization's lost secrets, a little digging is ofttimes necessary. The land around Issom-Har is known to yield a variety of Gelmorran artifacts such as coins and potsherds which have become tangled in the roots of giant trees. While of no value to most, these relics of a past age are the subject of my ongoing studies into Gridania's history, and I will pay a fair price for any items you may find.
ja: 指定採集：ゲルモラ古銭の収集<tab>「イソム・ハーの穴蔵」の下には、地下都市ゲルモラ時代の遺跡が眠っているんだ。そして、その周辺の木の根元を調べると、時折、ゲルモラ時代の古銭なんかが、埋まっていたりする。手斧を振るって探してみてくれ。

source: Fueling the Flames<tab>When it comes to deciding who's the fastest woodcutter in the forest, Buscarron's Druthers has more than a few times become the proving grounds for quick-tempered lads with hatchets on their backs and a bit too much ale in their bellies. After growing weary of having to replace my poor establishment's furnishings following every bout, I proposed that the hot-headed cutters take their pissing contest to the trees, promising a hefty reward to whoever brought back the most firewood. I certainly don't see aught wrong with a little friendly competition, as long as it keeps my cookfires hot while keeping the hall spruce.
ja: 大量採集：薪切りレース「バスカロン杯」<tab>この辺りで活動する園芸師で、誰が一番の腕利きか、賭けレースを開催するぞ。ルールは簡単、酒房「バスカロンドラザーズ」の敷地内で、薪を切りまくれ。誰がどれだけ薪を切り出せたか数えるからな。参加者を求む。

source: Over the Underbrush<tab>Despite the efforts of her residents to maintain the grounds, the hamlet of Quarrymill is constantly overrun with quick-growing weeds and thicket. So that the people can devote their time to other daily tasks, the hamlet elders have gathered together a moderate sum of gil which they are offering in return for the services of botanists.
ja: 確認採集：クォーリーミルの造園作業<tab>周囲をぐるりと防壁に囲まれたクォーリーミルは、鬼哭隊や神勇隊に守られて安全だけど、狭苦しいのが玉にキズ。少しでも住環境を良くするために、集落をきれいに保ちたいの。伸びすぎた枝や雑草を刈ってちょうだい。

source: Moon in Rouge<tab>We Keepers of the Moon have a long history of decorating our faces with colorful paint before going into battle. We do this not only to honor the traditions of our clan, but to also let the gods know that we are prepared to serve them as warriors in the afterlife, should we fall at the hands of our enemies. The paint we use is taken from the inedible red berries of a herb known as 'soldier's sore' that can be found growing in the South Shroud. My unit is willing to pay handsomely for any who can harvest the fruit and deliver it to our barracks.
ja: 指定採集：戦化粧の材料採集<tab>私たちムーンキーパーは、狩りや戦いに備え顔に戦化粧を施す風習がある。己の手を血に染める覚悟と責任、そして氏族の誇りを表すものだ。この戦化粧に使う朱色の染料の材料、「アカトゲの実」を採ってきてくれ。

source: Appleanche<tab>The skies have been kind to the Twelveswood's orchards, the result being apple yields almost twice the size they were but a year ago. There is so much fruit on the trees, in fact, that the local farmers do not have the capacity to gather it all before it falls from the trees and becomes bruised and riddled with worms. To see that all the apples make it to market, the Greatloam Growery is seeking botanists to assist in this season's harvest.
ja: 大量採集：果樹園の収穫手伝い<tab>霊災後に植えたリンゴの木が、ようやく安定して実をつけるようになりました。今季はたくさんの実がなったので、収穫の手伝いを募集します。クォーリーミル裏の果樹園まで来ていただける方、よろしくお願いします。

source: Mushroom Gobblin'<tab>Ever since the return of goblins to the Twelveswood, strange mushrooms have been spotted sprouting from the trunks of trees throughout the forest. The Greatloam Growery has yet to determine whether or not this new species of seedkin is harmful to its hosts, and therefore requires several samples on which it may conduct its tests. A reward has been set aside for all botanists who are able to lend their services to the procurement of these mushrooms for the guild.
ja: 大量採集：ゴブリン族のキノコ調査<tab>ゴブリン族がやって来て以来、森の樹木に妙なキノコが生えるようになった。どうやら、彼らがそのキノコを意図的に栽培しているらしい。樹木に害がないか調べるため、できるだけ多くサンプルを採ってきてくれ。

source: The Palm in Your Hand<tab>It appears that the sago palms that Lalafellin tycoon Gegeruju planted five summers ago in Bloodshore to remind him of his summer home in the Cieldalaes are not only pleasant to look upon, but can also be quite delicious...or at least according to one of my new chefs who is also from the islands. According to her, the pith which is found within the tree's thick trunk can be boiled down into a starchy paste which is high in energy. I wish to try this peculiar food myself, and require several fresh samples.
ja: 確認採集：サゴパームのデンプン採集<tab>大富豪ゲゲルジュ氏が、ブラッドショア周辺に南洋原産の「サゴパームの木」を植えさせたんだ。こいつの幹や種から、デンプンが採れるらしくてね。食材として使ってみたいから、どの程度採れるのか試してきてくれ。

source: Nature Calls<tab>Master Gegeruju loves naught more than the beauty of raw nature, which is why he cannot stand when a dry, withered leaf mars this beauty. Milord seeks skilled botanists to scour the beaches near Costa del Sol and pluck any brown, unsightly foliage they may find. As always, money is no object.
ja: 指定採集：コスタ・デル・ソルの景観維持<tab>我が主、ゲゲルジュ様は、南洋諸島の如き風情をお好みになられます。そこで、南洋原産の色鮮やかな植物を植えたのですが、景観を保つには、しなびた葉を取り除く必要があるのです。さあ、キリキリ働くのです！

source: Bleeding Them Dry<tab>There is no better customer than an elderly Ul'dahn. Forget what you've heard about the wonders of the afterlife, these well-to-dos seek only to extend their stay in Nald's realm that they might revel in its pleasures. For them, possession is power, money is never an object, and senility sees that they keep coming back for more. Take, for example, Wanderer's Blood. As useless as snake oil, and twice as foul, but its rarity has transformed it into a must-have item here in Costa del Sol. And when there is demand, it is only natural to provide a supply. If you are willing to assist my establishment in gathering the Oschon roselle calyces needed to give the tincture its color, I would be more than happy to give you a cut of my profits.
ja: 大量採集：オシュオンローゼルのガク<tab>ウチの店じゃ、酒以外の飲料も取りそろえているぜ。二日酔いに良く効くハーブティー、名付けて「放蕩息子の茶」とかな。こいつを作るための材料、「オシュオンローゼルのガク」を集めてきてほしい。頼んだぜ。

source: Always Right<tab>If I was as rich as some of my patrons, I'd be drinking naught but the finest ales and wines that money could buy. But these Ul'dahns, all they want to do all day is sip on coconut piss. Say it's good for calming the humours, they do. Bah, a man what needs his humours calmed is a man what's not worth living, I say. On the other hand, I run me a business, and what good's a business if it won't see to the demands of its patrons. And so, I suppose I'll keep splitting open island coconuts as long as there's someone to collect them for me.
ja: 大量採集：ココナッツジュースの材料集め<tab>ウチの店じゃ、酒以外の飲料も取りそろえているぜ。なにせゲゲルジュの旦那を訪ねてくる客たちには、下戸もいるからな。そこで「ココナッツジュース」を作るために必要な「椰子の実」を集めてきてほしい。頼んだぜ。

source: A Stash of Herbs<tab>Skyfire Locks is more than a refuge for frightened sheep, adventurer. These folk depend upon House Haillenarte for physicking as well as succor and shelter from dragon fire. It is no niminy-piminy Ul'dahn apothecary we have. We must know whence fresh herbs can be procured should we run low.
ja: 確認採集：防空施設用の薬草<tab>ドラゴン族による爆撃から市民を護る、防空施設「アートボルグ砦群」では、有事に備えて薬品の備蓄を進めています。その材料となる薬草類が、近年の寒冷化により減っています。採取できる場所を探してください。

source: Spear of Heaven<tab>My first captain always said that fortification is protection that kills for us. It has been many a year since she fell, still I remember. These logs will form the perimeter wall, planted deep with sharp ends enshrouded in the glare of mythril. May the wyrms' minions fly low, bank sharp and die screaming.
ja: 指定採集：竜防柵の建材<tab>我々は、キャンプ・ドラゴンヘッドの防衛力を高めるため、竜防柵の設置を急いでいる。低空で飛来するドラゴン族の眷属を、先端を尖らせた丸太で阻むのだ。その建材となる、良質のオーク原木を伐採してきてほしい。

source: Salad Days<tab>The chocobos of House Durendaire must have their fresh bounties of the earth, and for them we grow gysahl greens in fields fed by vetch, sweet clover, and warm brown ale. With so many away fighting the dragons or abed from wounds, we need an extra pair of hands to pull the weeds.
ja: 大量採集：ギサール畑の天敵<tab>騎兵団のチョコボたちを元気づけるには、新鮮なギサールの野菜が不可欠。だからこそ、畑の手入れは欠かせません。ドラゴン族との戦いで人手不足ですので、どうか畑にはびこるショートウィードを駆除してください。

source: Catch My Drift<tab>Dear me, it certainly isn't getting any warmer around here. If it were just us we would manage perhaps, but there are Bessy and other animals to consider. We thought perhaps a sweater─but they liked it not. I am told regular firewood is for the dragoons, but it is likely driftwood would do.
ja: 調査採集：薪に用いる流木<tab>アドネール占星台で天体を観測するうえで、一番の問題は何と言っても夜の冷え込み。ですが、暖房用の薪を得ようにも、伐採に適した樹木は騎兵団に優先されています。流木を薪にできないか、調べてきて頂けませんか？

source: Plague on Both Our Forests<tab>The shadow of the Garlean Empire falls heavy upon my mind, and upon this anvil I have forged strange new ideas. We are to the Garleans as outland as they to us; it may be that against our pests and blights they are as babes. With your help, I will see the forests of Garlemald reduced to rot and powder.
ja: 確認採集：森林資源を蝕む者<tab>第七霊災とドラゴン族の襲来。これら二重の災厄により、クルザスの森林資源は減ってしまった。戦いに欠かせぬ貴重な資源を守るため、樹木を見回り、害虫や病に冒された樹皮を取り除いてもらいたい。

source: Straight and Arrow<tab>Much was lost at the Stone Vigil, and we must look to replace what we can and do penance for that which we cannot. Arrowheads pour out of the smithy, the geese go naked, and the fletchers are red-eyed. Still, we must have more─more arrows, and for that, straight branches, light and true.
ja: 指定採集：竜を射落とす矢<tab>ドラゴン族やその眷属には、飛行する者が少なくないが、こうした敵との戦いでは飛び道具が有効だ。我が騎兵団では、現在、次なる戦いに備えて矢の増産を急いでいる。矢を作るのに適した、真っ直ぐな枝を集めてくれ。

source: This Old Fort<tab>I like not the perimeter walls on Whitebrim Front. The wood is too soft and will not withstand many blows from a living ram of flesh, scales, and fire. Bring me greenwood logs of highland teak─they are too hard to break and too wet to burn, and their pulp is a subtle poison.
ja: 大量採集：前哨地防壁の建材<tab>ホワイトブリム前哨地の防壁を増強したい。しかし、必要となる木材の備蓄は底をついており、早急に調達する必要がある状況だ。防壁を作るために必要となる、ハイランドチークの原木を大量に求めている。

source: Sign of the Crimes<tab>It befits unbelievers to cower from us in the mountains, for they are as beasts─nay, lower, for they deny that light which makes all shadows fall as one. Yet they are men; they scheme, and signal. You will erase the signs they graved upon tree trunks, whilst we make our own schemes.
ja: 調査採集：異端の痕跡の排除<tab>イシュガルドを追われた異端者の中には、山中に潜伏する者もいるようだ。そうした連中は、樹木の幹に符号を刻み、仲間と連絡を取り合っているらしい。樹木に不審な傷を見かけたら、削りつつ記録をとってほしい。

source: Caught in the Long Grass<tab>A tinker called this dig a Sharlayan marriage: much suffering that culminates in charming offspring and at least one death. It seemed baseless cheek at the time, but... Three naturalists have suffered broken bones this day. They must have tripped on the thick undergrowth; what else could it be?
ja: 確認採集：草地の下に眠る物<tab>我々、聖コイナク財団は、銀泪湖沿岸に出土した古代アラグ文明の遺跡を発掘しています。しかし、人手不足で調査が進んでいない場所も少なくありません。指定した場所の下草を刈り取り、遺物を見つけてください。

source: Topsy-turvy Time<tab>We the Sons of Saint Coinach are grieved by the mishap in the east dig. The injured swear up and down─beg pardon the choice of words─that they mistook the crystallized ground for the sky. We must build a full scaffolding with rails ere the Allagan glamour claims another casualty or three.
ja: 指定採集：調査地の足場用建材<tab>銀泪湖沿岸の調査地では、古代アラグ文明の建造物も数多く発見されています。特に保存状態のいい物を調べる場合、高所での作業のため、足場を組む必要があります。不足気味の足場用の木材を調達してください。

source: Wonders Don't Cease, They're Discontinued<tab>All that glitters may not be gold, but it is certainly worth gold, or at least silver. On the shores of Silvertear Lake grows crystallized grass─such a fragile marvel has never been seen, and will no doubt make excellent novelty products to be admired and discarded in a season.
ja: 大量採集：結晶化した下草<tab>モードゥナの銀泪湖沿岸には、クリスタルと化した草が生えてるらしい。えらく脆くて採集は難しいようだが、鑑賞用に売りだそうと思う。題して「永遠の時を封じ込めし愛の結晶草」。どうだい、バカ売れしそうだろう？

source: See How They Shine<tab>Where there is fire, there must be ice. When the sky over Silvertear Falls burned with Garlean airships, a twilight freeze came upon certain parts of Mor Dhona. The trees in these locales are half-crystallized, ever poised between two states. Things half-measured always bear studying─remember that.
ja: 調査採集：結晶化現象の研究<tab>銀泪湖上空戦の結果、モードゥナの一部で大規模な結晶化現象が発生。その際に、半分ほど結晶化した樹木が現存するらしい。生物が結晶化する仕組みを解明するため、樹木の幹を伐採し、その様子を記録してくれ。

source: Rubble Bubble<tab>Amajina & Sons Mineral Concern is clearing rubble before repairs are begun to the Eighty Sins of Sasamo, part of its ambitious─some would say hubristic─plans to lay out a villa in the shape of Eorzea herself, a stone's throw from the Gate of the Sultana. Interested Disciples are asked to apply.
ja: 確認採集：崩れかけた石壁の撤去作業<tab>高級居住地建設計画の一環として、「ナナモ新門」前の「ササモの八十階段」を再整備する予定だ。その前準備として、崩れかけた石壁の撤去作業を進めている。指定された地点に赴き、レンガを取り除いてくれ。

source: Who Needs the Paperwork<tab>A clerical error described the scarp near the Eighty Sins of Sasamo as “a scar,” and it appears to be easier to gouge the cliff face than it would be to amend the report. Willing miners from the guild are sought to remedy this situation with a little elbow grease.
ja: 確認採集：金で買える崖崩れ事故<tab>「ササモの八十階段」の近くの崖を、適当に削ってきてくれ。崖崩れが起きた後のように見えればいい。さる大富豪が階段で転んでケガをしたんだが、体面を保つため「崖崩れに巻き込まれた」ことにしたいんだとさ。

source: The Primrose Path<tab>Amajina & Sons seek large amounts of rich yellow copper ore in readiness of metal pavers to be cast for the footpaths of a new villa. By day, the golden gleam delights the eye; after nightfall, the sun-warmed metal soothes feet chilled by the desert night.
ja: 指定採集：建材用の黄銅鉱<tab>高級居住地建設計画に伴い、建材となる黄銅鉱の需要が高まりそうだ。実際に住宅の建築が始まるのは当分先になりそうだが、今のうちから在庫を確保しておきたい。「良質の黄銅鉱」を集めてきてくれ。

source: Miners' Holiday<tab>Copperbell Mines are taking a wee break following an accident─nothing to trouble yourself about!─and the stock of copper ore is lower than we would like. There is a deposit of low-quality copper ore nearby, ready to be worked by miners interested in an easy payday.
ja: 指定採集：低純度の銅鉱採掘<tab>カッパーベル銅山が、ちょっとした事故の影響で操業を停止しています。その影響で、銅鉱の在庫は減る一方。指定した地点なら、多少、純度は劣りますが銅鉱が採掘可能です。「低純度の銅鉱」を集めてきてください。

source: Vanishing Point<tab>The Calamity has left its mark ever so close to the Gate of the Sultana. Ruins of once-gracious homes yet remain, their shattered hulks a brooding reminder of forces beyond our reckoning. Such a reminder is neither healthful nor politic, and we seek industrious Disciples to remove all traces.
ja: 確認採集：居住地建設予定地の解体<tab>高級居住地の建設予定地に赴き、当地に残るガレキの類いを撤去してほしい。あの辺りには、第七霊災時に崩れた建造物の一部が残っている。造成作業を終わり次第、工事に取りかかれるよう徹底的に頼む。

source: Do They Ore Don't They<tab>A horde of coblyns has been spotted on Hammerlea, singing weird songs and flashing crystals. Old wives' tales tell of coblyns sniffing out seams of ore, and some prospectors swear 'tis so, while others deny it with equal vehemence. Only a rock sample will tell.
ja: 確認採集：マルセットの「コブランのひみつ」<tab>金槌台地にコブランが群生している場所があるの。「コブランには鉱脈をかぎ分ける能力がある」という迷信があるけど、果たして本当なのか。この謎を解明するため、コブラン生息地の岩石サンプルを採掘してくるのよ！

source: Pipikkuli's Ship Comes In<tab>Rumors race like wildfire from tavern to tavern: Pipikkuli, the penniless rover, has found a deposit of Nashachite, one of the rarest treasures of the land. Uncharacteristically moneyed and now rather inappropriately named, Pipikkuli the Poor is hiring willing miners to excavate the gem.
ja: 指定採集：伝説の宝玉採掘<tab>酒場で知り合った情報屋から、とっておきの情報を買ったんだ！ ある場所で伝説の宝玉ナナシャマラカイトが採掘できるって話さ！ いよいよ俺にも運が向いてきた！ 指定した場所で、片っ端から石を採ってきてくれ！

source: I Don't Zinc It's a Coincidence<tab>An Amajina & Sons prospector found a goodly seam of zinc, but the men consider the spot cursed following a spate of minor─trifling, really─accidents involving a honeyed dormouse, bootlace, and a pickaxe, in that order. Freethinking Disciples with abstemious habits are sought.
ja: 大量採集：装飾品用の亜鉛鉱<tab>安価な装飾品の素材に最適な、亜鉛鉱が採れる場所があるんだ。だが、その場所というのが断崖絶壁のフチでね。怖くて自分では掘りにいけないもんだから、代りを頼みたい。いいか、下だけは見るんじゃないぞ？

source: Break It Up<tab>The past is always with us─rather inconveniently, in the case of an ancient temple cluttering the future site of a reservoir. Skilled hands are needed to dismantle this archaeological treasure. With a bit of luck, it can be sold to some outland museum to offset the cost of its own unbuilding.
ja: 確認採集：足跡の谷遺跡の解体<tab>建材として売り払うために、出土した遺跡を解体してほしい。歴史的に貴重な遺物だって？ そんなこと、知ったことじゃないね。金になるなら親でも子でも売り払え、それがウルダハ流のやり方ってものさ。

source: That's Why They Call It Fool's Gold<tab>Pipikkuli the Poor has once again returned to his natural state─a head full of fancy and a pocket full of holes. His intuition tells him that there's gold in Horizon's Edge, but none will listen after eight other intuitions this month failed to yield so much as a brass tack.
ja: 確認採集：ホライズン・エッジ鉱脈調査<tab>酒場で知り合った占い師から、とびっきりの情報を仕入れたんだ！ 何でも彼女はホライズン・エッジに、金鉱脈があるって夢を見たらしい！ いよいよ俺にも運が向いてきた！ 指定した場所で鉱脈の有無を調べてくれ！

source: It Peiste to Listen<tab>Aurumheart Aewuld is looking a mite twitchier than usual. The peistes are in molt, and the thought of all that gossamer hide fluttering among the rocks is enough to drive the goldsmith to distraction. “Like warm silk,” he has been overheard murmuring. Make haste, for broken men cannot pay.
ja: 指定採集：ペイストの薄皮収集<tab>ペイストが脱皮したときに遺した薄皮は、驚くほど薄くて透き通って見えるんだ。これを、新作のアクセサリーの材料として使えないかと思ってね。ペイストは岩に身体をこすりつけて脱皮するから、岩場を探してきてよ。

source: We Do This the Hard Way<tab>Some hard questions are being asked regarding the hardness of the rock as Amajina & Sons prepare to carve an adit from Nophica's Wells straight into Copperbell Mines. If the country rock cannot hold, it may cost lives <var 1A 02 /var>and<var 1A 01 /var> limbs─or worse yet, prove a disprofit to the bottom line.
ja: 調査採集：坑道採掘予定地の調査<tab>採掘された鉱石を洗いながら選別するための施設を、水源豊かなノフィカの井戸に作りたい。カッパーベル銅山の坑道に直通する、新しい坑道が掘れないかどうか、岩盤の強度を調べてきてほしい。よろしく頼んだぞ。

source: A Man's Gotta Dream<tab>They say myths are the world's dreams and dreams are one man's myths. When Pipikkuli dreams, he speaks the fable we know by heart─of a common man with uncommon fate, of lonely pursuits that are never in vain. Seek you his mythril, for believe we all must that there is more truth in myth than lies.
ja: 確認採集：霊銀鉱床の噂調査<tab>酒場で知り合った旅人から、痺れる情報を仕入れたんだ！ 彼が言うには、ドライボーンでキラリと光るものを見たらしい！ いよいよ俺にも運が向いてきた！ きっと噂の霊銀鉱床に違いない！ 早く調査してきてくれ！

source: Earth Sprites Are Easy<tab>Sprite-based products enjoy a healthy following, and never more so than since the Calamity. Rocks from areas favored by earth sprites are popular as “companion cobbles,” oversized amulets of a sort. Delivery may be made to the accounting department of Amajina & Sons, care of Shushunen Bubunen.
ja: 指定採集：新商品の素材収集<tab>アーススプライトが多い土地は、土属性の力が強いって言われてる。そんな場所で採れる石を使って、新商品を作ろうと思ってるんだ。題して「土属性パワー炸裂幸運アミュレット」。どうだい、バカ売れしそうだろう？

source: Eiderdown for Eidolons<tab>They say the dead sleep well in the lichyard of Saint Adama Landama, with earth below and tombstone above. It is one of the duties of the church to keep the ground consecrated and new stones on the ready, for if the sleepers should wake, none shall hear again the bells of Saint Adama Landama.
ja: 指定採集：園墓の整備作業<tab>当教会の園墓には、霊災被災者が多く眠っておいでです。しかし、供養が十分ではなく、死霊が出没する状況……。死せる魂を鎮めるためにも、墓地の整備が必要です。墓石に相応しい石材を調達してください。

source: The Doom that Came to Belah'dia<tab>It draws breath still, the Invisible City, though the time of Belah'dia is long past. Do you not hear the stones that shroud the ruins, hear them turning? Click-click-click like a restless dog pacing its master's chamber floor. Bring them away, I beg you, thin the herd. The power, it grows.
ja: 調査採集：見えざる都の岩石回収<tab>ベラフディア時代の遺跡、見えざる都。ワシは、この遺跡が過去、魔法によって岩間に沈められたのでは、と考えておる。この説を証明するため、遺跡を覆う岩石を集めてくれ。ただし、凶暴なインプには気をつけてな。

source: Look How They Shine for You<tab>Pipikkuli, Pipikkuli. From rags to riches, and always rags again. They call him a rolling stone, a wandering fool─and sometimes, the diviner of metals. His latest reverie has him convinced of gold sands in the river, in the southern Twelveswood. Go and seek his fortune.
ja: 確認採集：砂金が採れる川の調査<tab>酒場で知り合った旅商から、おどろきの情報を仕入れたんだ！ 黒衣森南部森林の川で、砂金が採れるらしいって話さ！ いよいよ俺にも運が向いてきた！ 指定した場所で採れる砂利を、片っ端から持ってきてくれ！

source: Elemental Housekeeping<tab>Of overground traces of Gelmorra, few remain to disturb the order of the forest, yet occasional ruins are still found that must needs be removed. What is under the forest floor may stay, but our laws decree that no stone of Gelmorra mar the home of the elementals.
ja: 指定採集：ゲルモラ時代の石材回収<tab>トトラクの千獄の周辺には、地下都市ゲルモラ時代の構造物が取り残されております。森を精霊にお返しするため、これを取り除いていただきたいのです。モールにて打ち砕き、森より不要なるものを取り除いてください。

source: Location, Location, Location<tab>For half a thousand years, the ruins of Gelmorra have served as a necropolis, but the Calamity has Gridanians eyeing the underground city and murmuring about a new kind of curb appeal─curbing the chances of being flattened by a meteor, to be exact. Large slabs are sought for a little renovation.
ja: 指定採集：イソム・ハーの石材調査<tab>地下都市「ゲルモラ」時代の遺跡を調べているんだ。ゆくゆくは、この崩落した地下遺跡を修繕して、シェーダー族のための居住地にしたいと思っていてね。遺跡の再建に使える丈夫な石がないか、周囲を調べてくれ。

source: Rock My Wall<tab>I've a notion to have a proper stone wall around the place. Brick is a handsome enough material, but if I had my druthers─and you know I always do─nothing strikes me as spruce as a wall of good, flat stones. I'm told you can find me a goodly supply at a favorable price?
ja: 大量採集：石壁用の石材収集<tab>オレの店の周囲には、石壁を張り巡らせるんだが、まだすべてを囲いきれた訳じゃなくてな。次は店の裏手に新しい壁を作ろうと思っているんだが、その石材が必要だ。石壁作りに適した平たくて丈夫な石を集めてくれ。

source: Fool Me Twice<tab>You sometimes wonder about Pipikkuli. Where is he from? What does he do with his occasional windfall? Is he in fact feigning witlessness? With these and other doubts swirling in your mind, you accept his latest entreaty─to dig for buried treasures in the Twelveswood.
ja: 確認採集：古城に眠る埋蔵金発掘<tab>酒場で知り合った冒険者から、驚愕の情報を仕入れたんだ！ 黒衣森で発見された古城には、埋蔵金が眠っているらしい！ いよいよ俺にも運が向いてきた！ 指定した場所に埋蔵金がないか、探してきてくれ！

source: Can't Start a Fire<tab>In one of the lesser effects of the Calamity, the flint quarry in the Twelveswood has been devastated, the hard stone exploded to shards by the heat. For breweries as large as the one in the Mun-Tuy Cellars, with dozens of flintlock burners, the lack has grown too toilsome to ignore.
ja: 指定採集：醸造庫の火打石調達<tab>ムントゥイ醸造庫では、黒衣森の特産品「ムントゥイ豆」を加工した発酵食品を作っているんだ。発酵の前段階で、豆をよーく蒸す必要があるんだけど、この時に使う「火打石」が足りなくてね。集めてきてくれよ。

source: Tag, You're It<tab>Some Duskwight has stolen up to the fortification of Quarrymill and scratched remarks most uncalled for upon it. They must be removed forthwith, before the mischief can be witnessed by those who would be grieved, or worse yet, amused by the nonsense. What the words signify is not for you to know.
ja: 大量採集：不埒な落書きの除去<tab>クォーリーミルの外壁に、何者かが精霊を冒とくする言葉を、刻み込みました。おそらく犯人は、ならず者のシェーダー族でしょう。ともかくこのような不埒な落書きを放置してはおけません。どうか削り取ってください。

source: Baby, Light My Way<tab>Darker are the nights in Quarrymill since the Calamity, without the great lanterns to swaddle the pine-pitch flames within their granite folds. The Wood Wailers would pay a fair price for quality stone, for gil saved in poultices for twisted ankles alone would pay for it.
ja: 大量採集：守灯籠の石材調達<tab>第七霊災によって、夜道を照らす「守灯籠」が少なからず壊れてしまった。我ら鬼哭隊は、地道に修繕を続けているのだが、石材が足りていない。古来よりの習わしに従い、南部森林の採石場で石材を調達してくれ。
